---
title: 'Layer by Layer を開設しました'
description: 'ブログを開設したきっかけと、これから書いていく内容について。'
pubDate: '2026-06-28'
heroImage: '../../assets/blog-placeholder-3.jpg'
---

今日から新しく、個人ブログ「Layer by Layer」を始動することにしました。

このブログは、日々のインプットとアウトプットを淡々と記録していくためのライフログ(学習記録)です。最初の投稿として、ブログを始めようと思ったきっかけや、これから発信していく内容についてまとめてみようと思います。

---

###  ブログを始めようと思ったきっかけ
このブログを始めようと思ったきっかけは3つあります。

1つ目は、**読書や文章を書くことの大切さ、その方法について書かれた本を読んだこと**です。これらの本には、「インプットした知識を自分のものにし、活用できるようにするためには、アウトプットをする必要がある」と書かれていました。これまでの読書などのインプットを振り返って、確かに覚えてないなぁと感じています。そしてアウトプットを試してみようと思ったことです。

2つ目は、エンジニアの世界で昔から言われている**エンジニアはアウトプットが大切という文化**です。情報工学を学ぶ1人として、日々の学びや試行錯誤をただ頭の中に留めておくのではなく、いつでも振り替えれる形に残しておきたいという思いがずっとありました。

3つ目は、**自分の中だけで完結させる記録の難しさ**です。これまで非公開のメモなどに記録しようとしていたのですが、自分しか見えていないと思うとどうしても記述が適当になったり、なかなか続かなかったりしました。

これらの理由から、あえて「ブログ」という形で外に向けて発信する場所を作ることで、ほどよい緊張感を持ちながら、日々の学びや感じたことを楽しく積み上げていきたいと考えています。

---

### これから書いていくこと

ブログのタイトルである「Layer by Layer」の通り、自分という人間の「レイヤー(層)」を積み上げていくために日々考えたことや感じが事を記録してきます。主に以下の3つのテーマについて書いていきます。

#### 1. 画面に向き合う時間(研究・技術)
主に機械学習(Machine Learning)やコンピュータビジョン (Computer Vision; CV)、および**拡散モデル(Diffusion Models)**を用いた画像・動画生成技術の調査や実装のログです。論文を読んで試したことや、エラーと格闘した備忘録などを残していきます。

#### 2. web開発へのアプローチ(ブログの成長)
このブログ自体のカスタマイズや機能追加を通して、現代的なweb技術に1から触れて学んでいきます。将来的にはFastAPIやReactなどの技術スタックを組み合わせた個人開発のプロセスもアウトプットしていく予定です。

#### 3. 本を開く時間、ただ生活する時間(ライフログ)
技術書に限らず、日々開いた小説やビジネス書などの読書記録、日々の何気ない日常の雑感などを関心の赴くままに記述します。

---

### なぜ匿名で書くのか
現実の所属や本名から切り離された「サンドボックス(実験場)」を持つことで、初歩的なエラーのメモから他愛のない日記まで、周囲の目を気にせずに率直にアウトプットを積み重ねていくためです。(ただ身近な人に見られるのが恥ずかしいだけです///)

これから、日々の思考の断片を少しずつこの場所に積層させて行きたいと思います。どうぞよろしくお願いします。